Vamos falar nessa aula sobre o protocolo HTTPS (HTTPSeguro)
Neste protocolo, em contraste com o HTTP, a comunicação fica criptografada.

A segurnaça é feita em cima de um protocolo que criptografa os dados a partir de um certificado, vamos ver algumas opções de protocolos de criptografia:

1- Http + TLS (transport layer security protocol) -- SSL v4 - TLS é uma versão evoluida do SSL.
2- Http + SSL (Secure Sockets Layer Protocol)

certificado != protocolo
'Certificado SSL ou TLS' -> isso não é um certificado necessariamente. Na verdade, este é um certificado que utiliza os protocolos SSL ou TLS.


Alguns motivos de utilizarmos HTTPS:
1- Dados são criptografados sando os protocolos TLS ou SSL
2- Protege contra interceptaçao (MITM - man in the middle)
3- Criptografa todas as informações: URL, cookies e headers
4- Usa certificados digitais

Autoridades certificadoras:
São organizações que emitem e validam os certificados (analisam se é de fato segura a conexão).
Elas geram o arquivo de remove criptografia quando o dados é recebido no servidor ou no cliente (vice-versa)